---
title: "极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子（修订版）"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子（修订版）.md
tags: [印象笔记]
---

# 极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子（修订版）

# 极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子（修订版） --- 极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子（修订版） ------------------------- 原创*2016-07-31**千

---

# 极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子（修订版）

---

极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子（修订版）
-------------------------

原创*2016-07-31**千钧客*[千钧客](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY4MDA0Mw==&mid=2653537604&idx=1&sn=b257d802cfbe6b029a0a70829956a9a5&mpshare=1&scene=1&srcid=0707dsvtmSSVBoUoSVC2Du2b##)

![](.evernote-content/3633997E-6637-4820-857E-CA4FFE98A543/346D0D39-3432-42DF-82FE-2EDE846D6651.jpg)

此文综合撰写于2015年2月，根据此后相关证据进行修订。

![](.evernote-content/3633997E-6637-4820-857E-CA4FFE98A543/16EA4A16-03F1-47DE-BAC9-6317B09748A9.jpg)

  　 让欧亚大陆持续内讧分裂，从而“坐享渔利”、“分而治之”，轻松维持世界霸主地位，是游离于欧亚大陆之外的海权国家——美国长期秉承的战略目标之一。极端组织ISIS正是美国称霸中东、搅乱欧亚的战略棋子。从初期的“一神论与圣战组织”，到 “伊拉克伊斯兰国”，再到今天的“伊拉克和大叙利亚伊斯兰国”，ISIS一步一步发展壮大，与美国长期纵容与扶持有直接关系。小布什在他的书中写到，他后悔他卸任后的“政策演变”，这导致了“伊斯兰国(ISIS)”的兴起。美国前“国家安全局”雇员斯诺登曝料称，美国正实施一项通过制造纷乱保护以色列安全的“马蜂窝计划”，ISIS是英美情报机构和以色列的摩萨德创造的共同战略资产，其在2014年6月建立逊尼派伊斯兰国家，实际是美国秘密计划的一部分。一位美国网友对ISIS的看法一针见血：ISIS的赞助商是沙特、卡塔尔、阿联酋，物流是土耳其、约旦，培训由美国中情局、英国军情六处和法国承担，新兵是来自82个国家的雇佣兵，目标是摧毁世俗叙利亚和伊朗。种种迹象显示，极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子。我们不妨看看美国这些年的五步棋：

　**第一步棋：为意识形态之争扶持极端势力，ISIS前身得以创立。**

　　中东地区长期动乱，实际是世俗政权阿拉伯主义和伊斯兰保守主义的征战。冷战时期，美苏两大阵营意识形态之争日趋激烈，中东地区的埃及、叙利亚、伊拉克和南也门等建立了号称社会主义的国家（属世俗政权，也称阿拉伯民族主义），基本上属于东方阵营，引起美国敌视和不满。为在中东地区遏制苏联共产主义和阿拉伯民族主义，美国竭力扶植沙特为代表的伊斯兰保守势力，借伊斯兰主义消解主张无神论的共产主义以及主张世俗化的阿拉伯民族主义。特别是1979年苏联入侵阿富汗后，美国大力扶植伊斯兰武装势力抗衡苏联，与沙特一道向阿富汗伊斯兰武装力量输送资金和武器，公开支持“阿富汗圣战者伊斯兰联盟”、“塔利班”反政府组织，本拉登领导的“基地”组织、ISIS前身“一神论与圣战组织”等极端组织均创立于该时期，得到了美国大量武器、弹药和信息的援助。拉美社2015年6月4日报道：指出，美国国防部知道伊拉克的“基地”组织在2009年至2010年已经被摧毁，但是美国仍继续从金钱和军事上支持“伊斯兰国”组织的前身——“伊拉克伊斯兰国”。伊朗媒体2015年12月12日报道，美国军火商是中东动乱的最大获益者，他们正试图延长中东混战，以从中牟取最大利益。据一份国际的报告证实，ISIS从伊拉克反政府军手中获得大批美国先进军事装备。

     **第二步棋：为平衡地区力量放归恐怖头子，终成ISIS恐怖大亨。**

　　ISIS头目阿布?巴克尔?巴格达迪，被称为本?拉登的真正继承者，已经成为世界上势力最大的极端分子头目。《时代》周刊2014年宣布其为“世界上最危险的人”。《纽约时报》曾报道，巴格达迪的极端主义理念成形于美军占领伊拉克时期。美国2003年入侵伊拉克时，巴格达迪追随约旦裔极端分子阿布?穆萨卜?扎卡维，投身“基地”伊拉克分支活动。2004年初，巴格达迪曾被美军俘虏，关押在伊拉克南部博卡营的监狱里，在那里结识了“基地”组织的重要人物，后被美军释放。巴格达迪出狱后不久，美军先后消灭“伊拉克伊斯兰国”一、二号头目，巴格达迪正式成为头号人物。2011年，巴格达迪派手下古拉尼去叙利亚建立反政府武装“救国阵线”，后改名为ISIS。美军当年为什么要释放巴格达迪？没有任何资料能合理解释这个问题。但一个不争的事实是，巴格达迪出狱后，美军客观上帮其上位掌控了ISIS。此外，美国参议院军事委员会主席麦凯恩2013年赴叙利亚期间，秘密会见了ISIS骨干哈立德?哈马德 （Khalidal-Hamad）。哈立德?哈马德曾上传过吃掉叙政府军士兵心脏的视频，美国独立新闻网站《新闻战争》指出其受到美国中央情报局的支持。2014年11月，英国《卫报》采访“伊斯兰国”创建初期的最核心成员阿布·艾哈迈德，艾哈迈德透露，驻伊美军“非常尊重”巴格达迪，“如果他希望找另一个营区的人，他就可以，而我们不行”。就是在这段“自由”而“有身份”的监狱日子里，“他（巴格达迪）所主导的一个新策略正在（美军）眼皮底下发起，那就是组建‘伊斯兰国’。”《卫报》指出，据伊拉克政府预计，“伊斯兰国”眼下最核心的25名头目中，大约17人于2004年至2011年期间在美军控制的伊拉克监狱中待过。

　**第三步棋：为清除政治对手拉拢极端组织，造就ISIS羽翼丰满。**

　　如果说美国放虎归山释放巴格达迪是出于“人道主义”，那么在利比亚、叙利亚内战中明目张胆拉拢扶持极端组织则是“司马昭之心”。2011年中东局势大乱，美国乘机对地区反美国家策动“政权颠覆”，不惜与伊斯兰极端势力 “合作”。利比亚刚陷入内乱，美国就将关押的极端分子贝尔哈吉、哈赛迪等全部释放，并在情报部门安排下进入班加西，配合西方打败卡扎菲。“利比亚伊斯兰战斗团”2007年加入“基地组织”，此前一直被联合国安理会列为恐怖组织，但2011年6月21日就从联合国安理会网站恐怖组织的清单消失。2012年叙利亚内战升级，美国以及沙特等阿盟组织成员国，运送大量军事装备到包括“基地”、ISIS等极端组织在内的叙利亚反对派手中。有媒体报道，2012年，美国中情局和土耳其曾在约旦营地对ISIS极端组织骨干进行训练，中东相关国家还提供了财政支持。伊朗国家利益确定委员会主席拉夫桑贾尼干多次指出，ISIS的扩张是“事先策划的阴谋”。俄罗斯“卫星”新闻网2015年8月11日报道，美国国防情报局前局长迈克尔•弗林称，叙利亚出现“伊斯兰国”恐怖组织是“华盛顿擅作决定”的后果。事实上，作为回报，巴格达迪领导下的ISIS至少在相当长的一段时间内，放弃了对抗美国和以色列的目标。以色列的情报部门也指出，ISIS并未对以色列构成紧迫威胁。这也从侧面印证了ISIS于美国的“默契”。

　**第四步棋：为称霸中东借所谓反恐掀起战争，目标直指叙利亚。**

　　美国亲手造就了ISIS，扶植其在叙利亚境内落地生根，如今又借打击ISIS之名掀起新一轮中东战争，其目的显然是假借反恐之“道”，行对叙利亚巴沙尔政权之“伐”，以巩固其在中东地区的绝对主导地位。据美国独立新闻网站WorldNetDaily引述约旦官方知情人士的披露： ISIS数十名成员曾在2012年于约旦的一个秘密基地接受美国教官训练，以秘密援助旨在推翻叙利亚总统阿萨德政权的叛乱分子。事实上，从美国打击ISIS的各种“表演”中，也能证实这一点。2014年以来，美国对ISIS组织连续“定点”空袭本身有“表演”意味，奥巴马授权空袭讲话明确指出“有限度”，显然并非真心要将其彻底消灭。美国早已公开宣称叙政府已丧失“合法性”，并长期援助支持叙反政府武装组织。叙利亚外长穆阿利姆曾警告，未经叙政府允许情况下对叙境内实施空袭将被视为侵略。但美国对此置若罔闻，以打击ISIS之名把空袭范围从伊拉克扩大到叙利亚，动用了战斗机、轰炸机、“战斧”导弹和无人机，对合法政权叙利亚境内进行空袭打击，显然就是一种武装侵略。与此同时，美国一直拒绝联手叙利亚政府打击ISIS，国防部长哈格尔明确表示，美国不会与叙利亚政府进行军事合作，这也证明美国并非真心反恐。如今，美国又在筹备出动地面部队打击叙利亚境内ISIS组织，以反恐之名派兵侵入老对手叙利亚境内的目的已基本达到，下一步也许就是继续武装叙利亚反对派对抗巴沙尔政权，甚至直接赤膊上阵灭掉对方。根据《纽约时报》的披露，美军曾用空投的方式向叙利亚反政府武装提供了“陶II”式反坦克导弹，据说是协助他们打击IS。有趣的是，伊朗半官方的法尔斯通信社却获得外军消息来源称，美国这批数量巨大的武器空投给了IS。

　**第五步棋：为遏制中国四处下套蛊惑中国出兵，实质是为祸水东引。**

　　2014年9月，美国总统国家安全事务助理赖斯访问北京时请求中国协助总统奥巴马建立多国联盟打击极端组织ISIS，遭到中国回绝。我们不妨分析下美国设下的圈套和陷阱：如果中国答应出兵，则美国借机将中国拉入到中东的混乱漩涡，中国将会被拖入到中东乱局。作为在中东连军事基地都没有的国家，如果中国卷入教派战争就等于是自杀，是把中国13亿百姓的身家性命同中东教派战争绑在一起。而美国则可腾出更多精力在亚太地区围堵中国。显然，反恐只是一条饵鱼，美国的线下的很长，要钓到中国这条大鱼，中国什么时候咬钩都是下策。值得注意的是，国内少数亲美公知大V长期网上引用中东搅屎棍半岛电视台和西方媒体的片面报道，传递中东伊斯兰战乱片面信息，煽动国内民众情绪，将isis直接与中国对立起来，言之凿凿“ISIS要吞并我国新疆部分区域”，极力制造推热“中国必须出兵”的舆论，实质就是配合美国中东战略：中国出兵则能将中东暴恐祸水引向中国，中国不出兵则是“不负责任”，并且会因所谓“呼声”造成“失信”于国内民众的舆论危机。对这些大肆制造虚假舆论、误导民众、破获外交战略的公知大V，有关部门应保持高度警惕，适时依法打击处理。

　　极端组织ISIS是美国称霸中东的一枚棋子，中国没有必要去搅这趟浑水。当然，无论从反恐大局还是人道主义讲，中国都要反对ISIS的持续膨胀。中国最好的选择，是竭尽全力帮助中东国家打击恐怖主义，而非直接出兵落入美国的圈套。不要忘记，中国国内恐怖主义的最大推手和支持者也是美国。真要中国出兵打击ISIS，美国应先纳投名状：停止支持疆独、藏独势力，将在美国活动的三股势力人员移交中国。打着反恐旗号的美国能否接受？

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY4MDA0Mw==&mid=2653537604&idx=1&sn=b257d802cfbe6b029a0a70829956a9a5&mpshare=1&scene=1&srcid=0707dsvtmSSVBoUoSVC2Du2b#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/251a59d2-9d41-41b7-9742-53d238d6d8d0/251a59d2-9d41-41b7-9742-53d238d6d8d0/)